# Основы Компьютерной Графики
### Подтемы для работы:
- Компьютерная обработка информации
- Структуры данных в компьютерной алгебре
- Системы компьютерной алгебры: достжиения и перспективы

## Задание 1.1
#### Средствами интернет найти материал по всем подтемам.
#### Составить опорный конспект, включающий в себя:
- Основные понятия и их определения.
- Классификации методов, моделей, средств, структур данных.
- Основные этапы.

### Основные понятия и Определения
**Компьютерная алгебра** - *занимается разработкой алгоритмов, позволяющих решать математические задачи в аналитическом виде.* 

Так же системы Компьютерной Алгебры различаются по возможности, но обычно **поддерживают символьные действия**:
- упрощение выражений до меньшего размера или приведение к 
[стандартному виду](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0_(%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)), включая автоматическое упрощение с использованием предположений и ограничений
- подстановка символьных и численных значений в выражения
- изменение вида выражений: раскрытие произведений и степеней, частичная и полная 
[факторизация](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%B5%D0%B1%D1%80%D1%8B) (разложение на множители)
- разложение на простые дроби, [удовлетворение ограничений](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9), запись [тригонометрических функций](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8) через экспоненты, преобразование логических выражений
- дифференцирование в [частных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F) и [полных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8) производных
- нахождение [неопределённых](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BB) и [определённых](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BB) интегралов ([символьное](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5) интегрирование)
- символьное решение задач [оптимизации](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_(%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)): нахождение глобальных экстремумов, условных экстремумов и т. д.
решение линейных и нелинейных уравнений
- алгебраическое (нечисленное) решение [дифференциальных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D1%84%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) и [конечно-разностных уравнений](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%85%D0%B5%D0%BC%D0%B0)
- нахождение [пределов функций](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8) и последовательностей
- интегральные преобразования
- оперирование с [рядами](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D1%8F%D0%B4_(%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)): суммирование, умножение, суперпозиция
- [матричные](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0_(%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)) операции: обращение, факторизация, решение спектральных задач
- [статистические](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0) вычисления
- [автоматическое доказательство](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5_%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE) теорем, [формальная верификация](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)
- синтез программ

### Классификации методов, моделей, средств, структур данных.
**Методы**, которые я нашел в интернете:
- Методы *неканонических упрощений* 
- Методы *Локализации* 
- Методы *Критических пар*
- Методы *Пополнения*


|_|Методы неканонических упрощений|_|
---|---|---
|Подстановка|Синтаксическое вхождение|Выделение из выражений|
|подстановка выражения вместо переменной в другое выражение|распознавание равных подвыражений в сложном выражении посредством поиска вхождений| информация об ограниченности, непрерывности, монотонности, выпуклости|
### Методы Локализации
#### Основные понятия и их определения:
- Отношение **→** называется **нётеровым**, если оно удовлетворяет свойству завершимости.
- Если отношение → понятно из контекста,то через x обозначается **нормальная форма** элемента x из T относительно → ,т.е. не существует такого y ∈ T , что x → y.
- Элемент z ∈ T называется **общим потомком
  элементов** x , y ∈ T ,
  если x → * z * ← y (это обозначается x ↓ y).

#### Основные леммы метода локализации
Пусть → – нётерово отношение редукции и
S – алгоритм приведения к нормальной форме для → .

*Тогда справедливы следующие утверждения:*

**Лемма 1. (сведение каноничности к условию Алонзо Чёрча – Джона Барклея Россера).**

- Алгоритм S является канонизацией для отношения ↔ * в том и только в том случае,
когда → имеет свойство Чёрча – Россера,
т.е. для произвольных x , y ∈ T из x ↔ * y имеем x ↓ y .

**Лемма 2. (сведение условия Чёрча – Россера к условию слияния).**

- Отношение → имеет свойство Чёрча – Россера тогда и только тогда,
когда оно удовлетворяет условию слияния, т.е. для произвольных x , y , z ∈ T ,
если x * ← z → * y , то x ↓ y .

**Лемма 3. (сведение условия слияния к условию локального слияния).**

- Отношение → удовлетворяет условию слияния тогда и только тогда,
когда → удовлетворяет условию локального слияния, т.е. для произвольных x , y , z ∈ T ,
если x ← z → y , то x ↓ y .

**Лемма 4. (локальный критерий каноничности).**

- Отображение S является канонизацией для отношения ↔ *
тогда и только тогда,
когда для произвольных x , y , z
из x ← z → y следует S (x) = S (y).

### Метод критических пар

Метод **критических пар** используется для нахождения решения задачи упрощения
для отношений эквивалентности = E на множествах термов,
где E – система равенств алгебры T ( X , Ω ).

**Операция «местной» замены**
- Обозначим символом «_» (подчёркивание)
конкатенацию на множестве N * всех мест.

Префиксное упорядочение ≤ на N * определим следующим образом:
u ≤ v тогда и только тогда, когда u _ w = v для некоторого w.

Далее положим:
- v / u = w , если u _ w = v
- u | v (скажем в этом случае, что u и v дизъюнктны),

если не выполнено ни u ≤ v , ни v ≤ u .

Для термов s , t ∈ T ( X , Ω ) и места u обозначим t [ u ← s ] терм,
полученный из t заменой подтерма, который стоит на месте u на подтерм s .

**Замечание:**

- Поясним последнее из введённых обозначений на вышеприведённом примере:
t [ 2 ← ( f f x x 2 ) ] = ( g f x y f f x x 2 x )

### Отношение местной редукции

**Определение.** 

Говорят, что s редуцируется к t с помощью E
(это обозначается s → E t), если найдётся такое правило (a, b) ∈ E ,
а также подстановка σ и такое u ∈ Oc ( s ) , что:
- *s / u = σ ( a ) и t = f [ u ← σ ( b ) ] .*

### Определение критической пары
**Определение.**

Говорят, что термы p и q образуют критическую пару в E ,
если найдутся такие правила ( a 1 , b 1 ) , ( a 2 , b 2 ) ∈ E и такое место u ∈ Oc ( a 1 ),
что верно следующее:
- a 1 / u не является переменной;
- a 1 / u и a 2 являются унифицируемыми термами;
- p = σ ( a 1 ) [ u ← σ 2 ( b 2 ) ] q = σ 1 ( b 1 ) 

### Теорема Кнута – Бендикса
**Теорема (Дональд Кнут, Питер Бендикс, 1967)**
- (сведение условия локального слияния к условию слияния критических пар).

*Отношение редукции → E удовлетворяет условиям локального слияния,
если для произвольной критической пары ( p , q ) в E
справедливо p ↓E q .*
- Если E – конечное множество, то всегда можно построить алгоритм Sel
такой, что t → E Sel ( t ) , когда t не в нормальной форме.
- Если → E нётерово, то обозначим S E алгоритм нормальной формы,
базирующийся на алгоритме Sel. 
### Некоторые Свойства Отношения
**Определение.**
- Отношение → E называется стойким,
если для произвольных термов s , t и подстановки σ имеет место:
s → E t ⇒ σ ( s ) → E σ ( t ) .
**Определение.**
- Отношение → E называется совместным,
если для произвольных термов s , t 1 , t 2 и u ∈ Oc ( s )
справедливо:
 -t 1 → E t 2 ⇒ s [ u ← t 1 ] → E s [ u ← t 2 ] 
 
 ### Метод пополнения
**Ключевые идеи метода пополнения**

Если редукция критической пары ( p , q ),
выполненная по алгоритму Кнута-Бендикса в системе равенств E,
приводит к неравенству S (p) ≠ S (q) ,
то следует попробовать добавить к E правило S (p) = S (q)
или правило S (q) = S (p) для достижения полноты.

После такого добавления рефлексивно-симметрично-транзитивное замыкание
отношения → E не изменяется, а само отношение → E расширяется.

Указанный процесс можно итерировать до тех пор,
пока не будет достигнуто «насыщение»
(т.е. критическая пара будет иметь единственную нормальную форму).

Построенная таким образом система равенств снова порождает
то же самое отношение эквивалентности = E , что и исходная система,
но соответствующее ей отношение редукции → E единственное,
т.е. ассоциированный алгоритм нормальной формы
представляет собой канонизацию для отношения = E

**Неочевидные процедуры алгоритма**

Поясним сущность отдельных процедур,
вошедших в алгоритм пополнения.
- Процедура построения «множества критических пар»
находит критические пары,
полученные из нового правила ( p 0 , q 0 ) и правил из F.
- Процедура «анализировать» определяет,
остаётся ли отношение → E нётеровым,
когда ( p 0 , q 0 ) или ( q 0 , p 0 ) добавляются к E.
- В первом случае пара ( p 0 , q 0 ) не изменяется,
во втором случае p 0 и q 0 меняются местами.
- Если не выполняется ни одна из альтернатив,
то процедура «анализировать» останавливается с ответом «неуспех»

**Результативность алгоритма пополнения**
*Возможны три варианта результата выполнения
алгоритма пополнения:*

- Алгоритм останавливается с положительным ответом.

Тогда полученная в конце работы алгоритма система F
удовлетворяет целевым условиям.

- Алгоритм останавливается с ответом «неуспех».

В этом случае нельзя сказать ничего определённого.

- Алгоритм не останавливается.

В этом случае алгоритм представляет собой
перечисляющую процедуру для отношения = E.

Отношение s = E t может быть перечислено посредством редукции s и t
по отношению к увеличивающейся системе равенств, которая строится в процессе работы алгоритма. 
## Основные этапы.Область их применения

**Научная графика** — первые компьютеры использовались лишь для решения научных и производственных задач. Чтобы лучше понять полученные результаты, производилась их графическая обработка, строились графики, диаграммы, чертежи рассчитанных конструкций. Первые графики на машине получались в режиме символьной печати. Затем появились специальные устройства — графопостроители (плоттеры) для вычерчивания чертежей и графиков чернильным пером на бумаге. Современная научная компьютерная графика даёт возможность проводить вычислительные эксперименты с наглядным представлением их результатов.

**Деловая графика** — область компьютерной графики, предназначенная для наглядного представления различных показателей работы учреждений. Плановые показатели, отчётная документация, статистические сводки — вот объекты, для которых с помощью деловой графики создаются иллюстративные материалы. Программные средства деловой графики включаются в состав электронных таблиц.

**Конструкторская графика используется в работе инженеров-конструкторов**, архитекторов, изобретателей. Это обязательный элемент САПР (систем автоматизации проектирования). Средствами конструкторской графики можно получать как плоские изображения (проекции, сечения), так и пространственные трёхмерные изображения.

**Иллюстративная графика** — это произвольное рисование и черчение на экране монитора. Пакеты иллюстративной графики относятся к прикладному программному обеспечению общего назначения. Простейшие программные средства иллюстративной графики называются графическими редакторами.

**Художественная и рекламная графика** стала популярной во многом благодаря телевидению. С помощью компьютера создаются рекламные ролики, мультфильмы, компьютерные игры, видеоуроки, видеопрезентации. Графические пакеты для этих целей требуют больших ресурсов компьютера по быстродействию и памяти. Отличительной особенностью этих графических пакетов является возможность создания реалистических изображений и движущихся картинок. Получение рисунков трёхмерных объектов, их повороты, приближения, удаления, деформации связано с большим объёмом вычислений. Передача освещённости объекта в зависимости от положения источника света, от расположения теней, от фактуры поверхности, требует расчётов, учитывающих законы оптики.

**Пиксель арт** - пиксельная графика, важная форма цифрового искусства, создается с помощью программного обеспечения для растровой графики, где изображения редактируются на уровне пикселей. В увеличенной части изображения отдельные пиксели отображаются в виде квадратов, и их легко увидеть. В цифровых изображениях пиксель (или элемент изображения) - это отдельная точка в растровом изображении. Пиксели размещаются на регулярной двумерной сетке и часто представлены точками или квадратами. Графика в большинстве старых (или относительно ограниченных) компьютерных и видеоигр, графические калькуляторные игры и многие игры для мобильных телефонов - в основном пиксельная графика.

**Компьютерная анимация** — это получение движущихся изображений на экране дисплея. Художник создаёт на экране рисунки начального и конечного положения движущихся объектов; все промежуточные состояния рассчитывает и изображает компьютер, выполняя расчёты, опирающиеся на математическое описание данного вида движения. Такая анимация называется мультипликация по ключевым кадрам. Также существуют другие виды компьютерной анимации: процедурная анимация, шейповая анимация, программируемая анимация и анимация, где художник сам отрисовывает все кадры вручную. Полученные рисунки, последовательно выводимые на экран с определённой частотой, создают иллюзию движения.

**Мультимедиа** — это объединение высококачественного изображения на экране компьютера со звуковым сопровождением. Наибольшее распространение системы мультимедиа получили в области обучения, рекламы, развлечений.
