# Тема 2. «Математические объекты и их представления»
## Лабораторная работа №2

### Подтемы:
-  Математические объекты компьютерной алгебры.
-  Представление базовых объектов компьютерной алгебры.
- Представление алгебраических функций.
- Представление матриц.
### Задание 2.1
Средствами интернет найти материал по следующим вопросам:
- Найти несколько определений понятия «Компьютерная алгебра».
- Классификация (виды, примеры) математических объектов компьютерной алгебры. В том числе
рассмотреть, есть ли различия с точки зрения «математики/алгебры» (как таковой) и
«компьютерной алгебры».
- Особенности работы с математическими объектами «на бумаге» и «на компьютере». В том числе
рассмотреть особенности/различия представления целых и дробных чисел.
- Найти определение понятия «Алгебраические функции».
- Составить классификацию алгебраических функций. В том числе дать их описание и способы
работы с ними. Рассмотреть как с точки зрения «математики/алгебры» (как таковой) так и с точки
зрения «компьютерной алгебры».
- Рассмотреть представление матриц как с точки зрения «математики/алгебры» (как таковой) так
и с точки зрения «компьютерной алгебры».

**Компьютерная алгебра** - область математики, лежащая на стыке алгебры и вычислительных методов. Для неё, как и для любой области, лежащей на стыке различных наук, трудно определить четкие границы. Часто говорят, что к компьютерной алгебре относятся вопросы, слишком алгебраические, чтобы содержаться в учебниках по вычислительной математике и слишком вычислительные, чтобы содержаться в учебниках по алгебре. 

**Компьютерная алгебра**, называемая также символьными вычислениями, — научная дисциплина, ставящая целью разработку алгоритмов и программного обеспечения для решения с помощью компьютера задач, в которых исходные данные и результаты имеют вид математических выражений, формул. 

**Компьютерная алгебра** – наука об эффективных алгоритмах вычислений математических объектов. 

Основный класс выражений, используемых в символьных вычислениях – это многочлены, понимаемые в обобщенном смысле. Обычно системы компьютерной алгебры могут работать с многочленами произвольного числа переменных. Их можно складывать, вычитать, умножать и делить.  

### Представление целых чисел.

В сист. рассматриваются точные аналитические преобразования и никакие округления или другие искажения целых чисел недопустимы. Необходимо рассматривать целые числа произвольной длины. Для представления выбирают в качестве основания некоторое число N и представляют числа, по аналогии с обычной десятичной системой, относительно этого основания (с помощью цифр от 0 до N-1) с добавлением знакового бита. Например, на 32-битовых компьютерах можно выбрать в качестве N 109, или 230, или 231.
Представление дробей.
Обыкновенные дроби представляются в виде пары целых чисел: числителя и знаменателя **(p/q, q≠0)**. Не нужно их заменять приближенными значениями с плавающей точкой. Например: умножение дробей **a/b и c/d**, представленных в несократимом виде:
- НОД (a,d); 
- НОД (b,c); 
- a’=a/НОД(a,d);
- b’=b/НОД(b,c); 
- c’=c/НОД(b,c); 
- d’=d/НОД(a,d); 
- p=a’c’; 
- q=b’d’.

### Представление полиномов.

Все системы могут работать с полиномами произвольного числа переменных. Их можно **+,-,*,/**, операция упрощения. Представление математических объектов (полиномов) называется каноническим, если две различные записи соответствуют всегда двум различным объектам. Представление называется нормальным, если представление нуля моноида единственно. Представление называется разреженным, если нулевые члены явно в нем не представлены. (мы пишем **8x3+7** вместо **8x3+0x+7**) Представление называется плотным, если в нем явно представлены все члены. Наиболее очевидным компьютерным представлением полинома **anxn+an-1xn-1+…+a1x+a0** является его представление таблицей коэффициентов **[an,an-1,…,a0]**.-плотное представление. 

### Алгебраическая функция
**Алгебраическая функция** - элементарная функция, которая в окрестности каждой точки области определения может быть неявно задана с помощью алгебраического уравнения. 

### Представление алгебраических функций.

Под алгебраическими объектами (числами и функциями) понимают решение полиномиальных уравнений. Например, Корень из трех - алгебраическое число, как решение уравнения **x2-3=0**. Различают три класса алгебраических выражений:
- Простые радикалы. Две проблемы – однозначность представления и взаимная зависимость радикалов – корни различных степеней могут выражаться один через другой 
- Вложенные радикалы. Две проблемы однозначности и соотношение между радикалами
- Общие алгебраические выражения (например, алгебраическое число **γ**, определенное уравнением **γ5+γ+1=0**). Требуется, чтобы полиномы, определяющие алгебраические числа и функции, были неприводимыми (неразложимыми). 
### Представление матриц.
**Матрица имеет вид**, где **aij** - некоторые аналитические выражения, **i=1,…, n; j=1,…,m**. Или **A=(aij)n,m**. Если **n** и **m** – заданные явно натуральные числа, то и запись матрицы может быть конкретной. Если в записи матрицы присутствует только правая часть, то такое представление называется явным. Если запись матриц осуществлена в односимвольном виде, т.е. левой частью (А), то такое представление называется неявным.
Плотные матрицы - матрицы с большим количеством ненулевых элементов. Представляются в виде прямоугольной таблицы или массива. 
